---
isChild: true
anchor:  docker
---

## Docker {#docker_title}

[Docker] est une alternative légère par rapport à une machine virtuelle. Son nom provient du fait qu'il manipule des "conteneurs".
Un conteneur est le bloc de base qui dans un cas simple n'accomplit qu'une tâche spécifique, par exemple faire tourner un serveur web.
Une "image" est l'instantané que vous utilisez pour construire un conteneur - Docker en répertorie un grand nombre.

Une application LAMP peut typiquement avoir 3 conteneurs: un pour le serveur web, un pour le processus PHP-FPM et le dernier pour MySQL.
Tout comme les dossiers partagés avec Vagrant, vous pouvez laisser vos fichiers où ils se trouvent et indiquer leurs emplacements à Docker.

Vous pouvez générer des conteneurs depuis la ligne de commande (voir l'exemple ci-dessous) ou, pour des questions de maintenance, créer un fichier `docker-compose.yml` qui contiendra l'ensemble des éléments et la façon dont ils communiquent entre eux.

Docker peut vous aider si vous développez plusieurs sites et que vous souhaitez avoir la séparation d'environnement que vous pourriez l'avoir avec une machine virtuelle sans la lourdeur de devoir installer un système d'exploitation complet.
Non seulement le téléchargement et l'installation d'un conteneur se fait très rapidement mais en plus vous bénéficiez aussi d'un stockage réduit car vous pourrez réutiliser les images communes entre vos différents sites.

### Exemple: Faire tourner PHP sous Docker

Après avoir [installer docker][docker-install] sur votre machine vous pouvez démarrer le serveur web en une commande.
La commande suivante vous permettra de disposer d'une installation Apache complète avec la dernière version de PHP visible sur `http://localhost:8080` où la racine du projet pointe vers `/mon/chemin/vers/fichiers_php` :

{% highlight console %}
docker run -d --name my-php-webserver -p 8080:80 -v /mon/chemin/vers/fichiers_php:/var/www/html/ php:apache
{% endhighlight %}

Cela va initialiser puis installer votre conteneur. l'option `-d` le fait tourner en arrière plan. Pour l'arrêter ou le démarrer, lancer tout simplement `docker stop my-php-webserver` ou `docker start my-php-webserver` (pas besoin de renseigner les autres paramètres).

### En savoir plus sur Docker

La commande ci-dessus vous montre une façon rapide de mettre en place un serveur web. Il y a encore pleins de choses possibles à faire (et des milliers d'images disponibles sur [Docker Hub][docker-hub]). Prenez le temps de vous familiariser avec la terminologie et lisez [le manuel utilisateur][docker-doc] pour en savoir plus. Gardez cependant à l'esprit de ne jamais faire tourner d'images inconnues et en cas de doute, n'utilisez que les [dépôts officiels][docker-hub-official].

Le site [PHPDocker.io] vous permet d'auto-générer les fichiers nécessaires pour créer une pile LAMP/LEMP en y incluant la version PHP de votre choix ainsi que ses extensions.

* [Site web de Docker][Docker]
* [Installation de Docker][docker-install]
* [Manuel d'utilisation de Docker][docker-doc]
* [Docker Hub][docker-hub]
* [Images officielles du Docker Hub][docker-hub-official]

[Docker]: http://docker.com/
[docker-hub]: https://hub.docker.com/
[docker-hub-official]: https://hub.docker.com/explore/
[docker-install]: https://docs.docker.com/installation/
[docker-doc]: https://docs.docker.com/userguide/
[PHPDocker.io]: https://phpdocker.io/generator
